Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Fine.
ayos lang.
Don't eat then.
Huwag ka nang kumain.
Just don't order anything. And don't talk.
Huwag lang mag-order ng kahit ano. At huwag kang magsalita.
Just sit here
Umupo ka na lang dito
and see who's better...
at tingnan kung sino ang mas magaling...
Go.
Pumunta ka.
Those are my customers.
Mga customer ko yan.
Don't chase them away like that.
Huwag mo silang itaboy ng ganyan.
Why are you scaring them?
Bakit mo sila tinatakot?
That's not how you should behave.
Hindi ganyan ang dapat mong pag-uugali.
You can't act like this.
Hindi ka maaaring kumilos ng ganito.
You...
Ikaw...
Don't come near me.
Huwag kang lalapit sa akin.
This is my territory.
Ito ang aking teritoryo.
Don't come any closer.
Huwag kang lalapit.
It scares me when you walk toward me like that.
Natatakot ako kapag naglalakad ka papunta sa akin ng ganyan.
I heard you've been taking care of quite a lot of people in there,
Nabalitaan ko na marami kang inaalagaan doon,
even the warden?
pati yung warden?
So caring, huh?
Sobrang caring ha?
He just happened to need help with some trivial matter.
Nagkataon lang na kailangan niya ng tulong sa ilang maliit na bagay.
Yeah, that's it.
Oo, yun lang.
Oh, I see. Did it go well?
Oh, nakikita ko. Naging maayos ba?
Yeah, quite well.
Oo, mabuti.
The warden is quite nice. He kept his word.
Napakabait ng warden. Tinupad niya ang kanyang salita.
It went well? That's good.
Naging maayos? buti naman.
Have you heard of disability certificates?
Narinig mo na ba ang mga sertipiko ng kapansanan?
Sis Wenfeng, do you have some kind of physical condition?
Sis Wenfeng, mayroon ka bang uri ng pisikal na kondisyon?
What nonsense are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
I meant getting one for your mom!
Ang ibig kong sabihin ay kumuha ako ng isa para sa iyong ina!
Alright?
Sige?
Your mom works so hard selling beef noodles,
Ang iyong ina ay nagtatrabaho nang husto sa pagtitinda ng pansit ng baka,
yet how much does she make?
pa magkano ang kinikita niya?
Just get her a disability certificate
Kunin mo lang siya ng disability certificate
and sell lottery tickets. Money would come faster that way.
at nagbebenta ng mga tiket sa lottery. Ang pera ay darating nang mas mabilis sa ganoong paraan.
Okay? Alright?
Okay? Sige?
Darn it. Are you missing a screw or what?
Darn it. Nawawalan ka ba ng turnilyo o ano?
You went straight to the warden like that—
Diretso ka sa warden ng ganyan—
what if your identity got exposed?
paano kung malantad ang iyong pagkakakilanlan?
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
You understand, huh?
Naiintindihan mo, ha?
You're not even listening!
Hindi ka man lang nakikinig!
What exactly do you want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
Why does he keep filming me?
Bakit niya ako kinukunan ng video?
You're eating my braised egg.
Kinakain mo ang nilagang itlog ko.
Did you wash your hands?
Naghugas ka ba ng kamay?
You'll have diarrhea if you don't wash your hands before eating.
Magkakaroon ka ng pagtatae kung hindi ka naghuhugas ng iyong mga kamay bago kumain.
Eating even more?
Kumakain pa?
You're not even listening!
Hindi ka man lang nakikinig!
I'm just giving you a warning today.
Nagbibigay lang ako ng babala sa iyo ngayon.
If you don't behave yourself from now on,
Kung hindi ka na kumilos mula ngayon,
I'll send people to mess with your mom's shop every day.
Magpapadala ako ng mga tao para manggulo sa tindahan ng nanay mo araw-araw.
Sis.
ate.
How is it? Tasty?
paano ito? Masarap?
Pretty good. Not bad.
medyo maganda. Hindi masama.
Just "pretty good"?
"Medyo maganda" lang?
Is it good? Come on.
Maganda ba? Halika na.
How is it? Is it delicious?
paano ito? masarap ba?
Yeah, it's delicious.
Oo, masarap.
Seeing you enjoy the food
Ang makita kang nag-eenjoy sa pagkain
makes me really happy.
nagpapasaya talaga sa akin.
Let's take a selfie first.
Selfie muna tayo.
Let's say it together to the camera.
Sabay nating sabihin sa camera.
Together.
Magkasama.
Yay!
Yay!
Seeing you enjoy the food makes me happy.
Natutuwa akong makita kang nag-eenjoy sa pagkain.
Can I add some chili?
Pwede bang magdagdag ng sili?
Sure.
Oo naman.
[OOPS! I'M IN JAIL]
[OOPS! NASA KULONG AKO]
[Episode 5]
[Episode 5]
He won alone once
Isang beses siyang nanalo mag-isa
and now thinks he's capable of earning 750.
at ngayon ay sa tingin niya ay kaya niyang kumita ng 750.
But we're taking 50,000 from him.
Ngunit kumukuha kami ng 50,000 mula sa kanya.
Taking it all.
Kinukuha lahat.
I'll keep raising this goldfish here.
Patuloy kong itataas itong goldpis dito.
And I'll keep a tank of sharks there.
At maglalagay ako ng tangke ng mga pating doon.
Sharks?
Mga pating?
Like "Baby Shark Doo Doo."
Tulad ng "Baby Shark Doo Doo."
You're a genius.
Ikaw ay isang henyo.
Sharks. Sharks. Sharks.
Mga pating. Mga pating. Mga pating.
-Shark Doo Doo! -Sharks! Sharks! Sharks!
-Pating Doo Doo! -Mga pating! Mga pating! Mga pating!
Keep it down. What are you doing?
Ibaba mo ito. anong ginagawa mo
We're celebrating.
Nagdiriwang kami.
Right, I lost 2 kilos.
Tama, nabawasan ako ng 2 kilo.
He's going to be a model.
Magiging model na siya.
Didn't you just say "Fish Ball Soup"?
Di ba "Fish Ball Soup" lang ang sinabi mo?
That was my late night snack, yeah.
Yan ang late night snack ko, yeah.
Thank you, hottie.
Salamat, hottie.
We'll keep it down. Sorry.
Itatago natin ito. Paumanhin.
We'll keep our voices down.
Hihinaan natin ang ating mga boses.
Keep it down. There are others here.
Ibaba mo ito. May iba dito.
So what should we do about the match?
Kaya ano ang dapat nating gawin tungkol sa laban?
Not many people signed up this time.
Hindi gaanong tao ang nag-sign up sa pagkakataong ito.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
So we need someone with buzz.
Kaya kailangan natin ng may buzz.
What do you mean buzz?
Anong ibig mong sabihin buzz?
Whoever is strong will create buzz.
Kung sino ang malakas ay gagawa ng buzz.
So who's strong?
So sinong malakas?
Xiao Wenqiang.
Xiao Wenqiang.
Since he can't win,
Dahil hindi siya maaaring manalo,
the odds will be high!
magiging mataas ang posibilidad!
I didn't think of that!
Hindi ko naisip yun!
There are stray dogs at the sports field. Jiajun, go help out.
May mga ligaw na aso sa larangan ng palakasan. Jiajun, tumulong ka.
Director, I'm off duty. I requested leave for this afternoon.
Direktor, wala ako sa tungkulin. Nag-request ako ng leave para ngayong hapon.
Why didn't you tell me beforehand?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ng maaga?
Zhiyao, you go.
Zhiyao, umalis ka na.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
Jiajun, go assist the Health Division.
Jiajun, tulungan mo ang Health Division.
Director, I have a bad cold.
Direktor, masama ang sipon ko.
Alright, then don't come in.
Sige, wag ka nang pumasok.
Zhiyao, you go.
Zhiyao, umalis ka na.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
Zhiyao, Jiajun called in sick again today.
Zhiyao, tumawag muli si Jiajun na may sakit ngayon.
Hurry to the sports field to help out.
Magmadali sa larangan ng palakasan upang tumulong.
Zhiyao, Jiajun's grandfather is getting remarried today.
Si Zhiyao, ang lolo ni Jiajun ay ikakasal muli ngayon.
You handle the afternoon body inspection.
Ikaw ang humawak sa afternoon body inspection.
I'm truly sorry,
Sorry talaga,
but Jiajun is attending his grandfather's funeral today.
ngunit si Jiajun ay dumadalo sa libing ng kanyang lolo ngayon.
You and Zhongwen need to cover Jiajun's duties.
Kailangan mong gampanan ni Zhongwen ang mga tungkulin ni Jiajun.
Show him some support.
Ipakita sa kanya ang ilang suporta.
Hey, I folded that!
Hoy, tinupi ko yan!
I'm just organizing my own stuff.
Nag-aayos lang ako ng sarili kong gamit.
You always steal other people's work!
Lagi kang nagnanakaw ng gawa ng iba!
-What do you mean always? -What are you doing? Sit down.
-Ano ang ibig mong sabihin palagi? -Anong ginagawa mo? Umupo ka.
Sit down and stop arguing. Sit down.
Umupo at tumigil sa pakikipagtalo. Umupo ka.
I'm organizing my own stuff.
Nag-aayos ako ng sarili kong gamit.
He always does this.
Lagi niyang ginagawa ito.
If it doesn't concern you, stay out of it.
Kung wala kang pakialam, umiwas ka.
This isn't the first time.
Hindi ito ang unang pagkakataon.
What's your problem?
Ano bang problema mo?
You want to fight, huh?
Gusto mong lumaban, ha?
You want to get points deducted, huh?
Gusto mong mabawas ng puntos, ha?
You don't want to get out of here, huh?
Ayaw mong umalis dito ha?
Sit down!
Umupo ka!
What do you want?
ano gusto mo
Why are you arguing?
Bakit kayo nagtatalo?
What nonsense.
Anong kalokohan.
Inmate, next time if there's an issue, speak directly to the CO.
Inmate, sa susunod kung may isyu, direktang makipag-usap sa CO.
Don't argue.
Huwag makipagtalo.
And you. How many times have people complained about you?
At ikaw. Ilang beses nang nagreklamo ang mga tao tungkol sa iyo?
Always stealing other people's work.
Laging nagnanakaw ng gawa ng iba.
CO.
CO.
What?
ano?
I need to use the bathroom.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
I'm working myself to death here,
Ako ay nagtatrabaho hanggang sa kamatayan dito,
and you're just sitting there reading.
at nakaupo ka lang dyan nagbabasa.
What?
ano?
Finally decided to talk to me?
Sa wakas ay nagpasya na makipag-usap sa akin?
I don't have time for your games right now.
Wala akong oras para sa mga laro mo ngayon.
Who's playing games with you?
Sino ang nakikipaglaro sa iyo?
Besides, this is a two-person guard duty,
Bukod dito, ito ay isang tungkuling bantay ng dalawang tao,
not a solo shift.
hindi solo shift.
Everything looks fine to me.
Ang lahat ay mukhang maayos sa akin.
Can't I read my book when everything's fine?
Hindi ko ba mababasa ang libro ko kapag maayos na ang lahat?
Everything's fine?
Maayos na ang lahat?
-Just now… -CO.
-Ngayon lang... -CO.
Go back to your seat.
Bumalik ka na sa upuan mo.
Of course everything seems fine, because I'm handling all the issues,
Syempre mukhang maayos ang lahat, dahil hinahawakan ko ang lahat ng mga isyu,
while you're just reading.
habang nagbabasa ka lang.
Didn't I just say
Diba sabi ko lang
it's exactly because everything's fine that I'm reading?
ito ay eksakto dahil ang lahat ay maayos na ang aking binabasa?
So ugly.
Sobrang pangit.
You folded this, okay?
Tinupi mo ito, okay?
I didn't fold this.
Hindi ko ito tiniklop.
You folded it.
Itinupi mo ito.
Stop folding and get out.
Itigil ang pagtiklop at lumabas.
What do you want?
ano gusto mo
You think you're the boss now, huh? What's the deal?
Akala mo boss ka na ngayon ha? Ano ang deal?
What are you arguing about? Stop it.
Ano ang pinagtatalunan mo? Itigil mo na.
How old are you? Still arguing like children.
Ilang taon ka na? Nagtatalo pa na parang mga bata.
What's your deal?
Anong deal mo?
You're getting more and more ridiculous.
Lalo kang nagiging katawa-tawa.
Today's duties were already assigned.
Ang mga tungkulin ngayong araw ay itinalaga na.
It was supposed to be your job to take the inmates out.
Trabaho mo raw na ilabas ang mga preso.
I already took them to the Health Division for you.
Dinala ko na sila sa Health Division para sa iyo.
I saw you taking people out,
Nakita kong inilabas mo ang mga tao,
and that's why I'm keeping watch here.
at kaya ako nagbabantay dito.
You're keeping watch? Are you actually paying attention?
Nagbabantay ka? Nagpapansin ka ba talaga?
I'm only doing my own stuff because nothing's happening.
I'm only doing my own things kasi walang nangyayari.
Did you help out when the inmates were arguing just now?
Nakatulong ka ba noong nag-aaway ang mga preso ngayon lang?
What?
ano?
Are you two even watching over things?
Nagmamasid ba kayong dalawa sa mga bagay-bagay?
Is this a party or what?
Party ba ito o ano?
The count's not right.
Hindi tama ang bilang.
Everyone, stop what you're doing!
Lahat, itigil niyo na ang ginagawa niyo!
Roll call!
Roll call!
1. 2. 3. 4. 5.
1. 2. 3. 4. 5.
You just took someone to the Health Division.
May dinala ka lang sa Health Division.
Why didn't you log it?
Bakit hindi mo ito ni-log?
Why me?
bakit ako?
You're supposed to do the logging when I take inmates out.
Dapat mong gawin ang pag-log kapag inilabas ko ang mga preso.
That inmate wasn't feeling well.
Hindi maganda ang pakiramdam ng presong iyon.
Whoever takes them out should be the one to log it.
Kung sino man ang maglalabas sa kanila ay dapat siyang mag-log.
Now I'm the one not feeling well.
Ngayon ako naman ang hindi maganda.
The roll call shows 18,
Ang roll call ay nagpapakita ng 18,
but the blackboard says 19. Why is that?
pero sabi sa pisara 19. Bakit ganun?
[Central Desk]
[Central Desk]
Can't you two communicate with each other?
Hindi ba kayo makapag-communicate sa isa't isa?
Coordinate, okay?
Coordinate, okay?
Zhongwen, come here!
Zhongwen, halika dito!
Yes.
Oo.
You think you're not involved?
Sa tingin mo hindi ka kasali?
When your teammates get scolded, you're also at fault.
Kapag napagalitan ang mga kasama mo, ikaw din ang may kasalanan.
Not an ounce of team spirit!
Hindi isang onsa ng team spirit!
Our Central Prison has a table tennis tournament coming up.
Ang aming Central Prison ay may paparating na paligsahan sa table tennis.
You all know that, right?
Alam mo naman yun diba?
Yes.
Oo.
This tournament
Itong tournament
will start with an exhibition match.
magsisimula sa isang exhibition match.
The purpose of this exhibition match
Ang layunin ng exhibition match na ito
is to showcase our Custody Division's team spirit.
ay upang ipakita ang espiritu ng pangkat ng aming Custody Division.
It's pretty interesting this year.
Ito ay medyo kawili-wili sa taong ito.
Someone volunteered to challenge our chief.
May nagboluntaryong hamunin ang aming hepe.
You know what?
Alam mo kung ano?
In previous years, it was always me competing alongside Chief.
Sa mga nakaraang taon, palagi akong nakikipagkumpitensya kasama si Chief.
But my shoulder is a bit sore
Pero medyo masakit yung balikat ko
this year, so I can't play.
ngayong taon, kaya hindi ako makakapaglaro.
So now we need to find a replacement.
Kaya ngayon kailangan nating maghanap ng kapalit.
You know, Shui used to be
Alam mo, si Shui dati
on the table tennis team back in school.
sa table tennis team noon sa paaralan.
It's only because he's injured now
Ngayon lang kasi siya nasaktan
that we need to find some new blood.
na kailangan nating maghanap ng bagong dugo.
That's how it is.
ganyan yan.
Who's up to it?
Sinong may pakana nito?
Chief!
Chief!
I'm ready.
handa na ako.
For this match,
Para sa laban na ito,
I've specially practiced a new move,
Espesyal akong nagsanay ng bagong galaw,
called the Thunder Whirlwind Storm Smash!
tinatawag na Thunder Whirlwind Storm Smash!
A jump smash!
Isang jump smash!
Okay, thanks.
Okay, salamat.
Why do you think we didn't ask you?
Bakit sa tingin mo hindi ka namin tinanong?
Because you're truly terrible at it.
Dahil nakakatakot ka talaga.
-Go sit back down. -Go.
-Umupo ka ulit. -Pumunta ka.
None of the others can play well.
Wala sa iba ang magaling maglaro.
That's why we need new blood.
Kaya naman kailangan natin ng bagong dugo.
Who among you is up to it?
Sino sa inyo ang may pakana nito?
Let's have a test.
Mag test tayo.
Come on, Jiajun.
Halika, Jiajun.
I can see you're not up to it.
I can see you're not up to it.
Come on.
Halika na.
Zhongwen.
Zhongwen.
Looks good.
Mukhang maganda.
Not bad.
Hindi masama.
But he gets nosebleeds.
Pero nosebleed siya.
He might not be able to play the whole match.
Baka hindi niya makalaro ang buong laban.
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
As a P.E. student, you should have some basic skills, right?
Bilang isang mag-aaral sa PE, dapat mayroon kang ilang mga pangunahing kasanayan, tama?
Come on.
Halika na.
He can play too.
Marunong din siyang maglaro.
Not bad. Let's try again.
Hindi masama. Subukan natin muli.
You're the one.
Ikaw ang isa.
I've decided.
nakapagdesisyon na ako.
Him?
Siya?
He'll team up with me.
Kakampi niya ako.
You're in luck.
Swerte ka.
-Me? -Everyone knows that
-Ako? -Alam ng lahat yan
we've never lost to the inmates in exhibition matches.
hindi pa kami natalo sa mga preso sa exhibition matches.
Because we practice even more than they do.
Dahil mas marami kaming nagsasanay kaysa sa kanila.
It concerns our dignity, so we can't lose.
May kinalaman ito sa ating dignidad, kaya hindi tayo matatalo.
From now on, practice whenever you can.
Mula ngayon, magsanay ka hangga't maaari.
Keep practicing. Good luck!
Patuloy na magsanay. Good luck!
Got it.
Nakuha ko.
Shun!
Shun!
Bring me the table tennis bible I gave you.
Dalhin mo sa akin ang table tennis bible na binigay ko sayo.
Yes!
Oo!
All the essentials of doubles
Ang lahat ng mga mahahalaga ng doubles
are in this book.
ay nasa aklat na ito.
Go study it thoroughly.
Pag-aralan mo itong mabuti.
Our victory depends on you.
Ang aming tagumpay ay nakasalalay sa iyo.
Don't think about winning.
Huwag isipin ang tungkol sa panalo.
Just think about not losing.
Isipin mo na lang na hindi matatalo.
[Sweet and Hot Sisters]
[Sweet and Hot Sisters]
Attacking from both sides?
Pag-atake mula sa magkabilang panig?
Don't throw cigarette butts around.
Huwag magtapon ng upos ng sigarilyo.
Xiao Wenqiang asked you to play in the exhibition match?
Hiniling ka ni Xiao Wenqiang na maglaro sa exhibition match?
How did you know?
Paano mo nalaman?
Wait.
Teka.
So you're the challengers
Kaya kayo ang mga challengers
Shui talked about?
Napag-usapan ni Shui?
Yeah.
Oo.
So you guys are good?
So magaling kayo?
Whether we're good or not isn't the point.
Kung tayo ay mabuti o hindi ay hindi ang punto.
The point is
Ang punto ay
you're my guy.
ikaw ang aking lalaki.
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Anyway, just practice hard.
Anyway, practice lang ng husto.
Better let everyone know how good you are.
Mas mabuting ipaalam sa lahat kung gaano ka kagaling.
The duo of Director Xiao and you, a P.E. student.
Ang duo ni Director Xiao at ikaw, isang PE student.
Everyone thinks they'll win.
Iniisip ng lahat na sila ang mananalo.
But on the day of the match, you need to lose to me.
Ngunit sa araw ng laban, kailangan mong matalo sa akin.
Lose to you? Wait.
Talo sayo? Teka.
What? You want me to throw the match?
ano? Gusto mong ihagis ko ang laban?
Shh! Keep it down.
Shh! Panatilihin ito pababa.
I'm an athlete, man.
Ako ay isang atleta, tao.
You're an athlete drowning in debt.
Ikaw ay isang atleta na nalulunod sa utang.
I'm asking you to do this out of respect.
Hinihiling ko sa iyo na gawin ito bilang paggalang.
When I say throw the match, you throw it.
Kapag sinabi kong ihagis mo ang posporo, ihagis mo.
I've already set up the betting.
Naayos ko na ang pagtaya.
This time,
Sa pagkakataong ito,
we're going for a big score.
pupunta kami para sa isang malaking marka.
Do your best.
Gawin mo ang iyong makakaya.
Practice.
Magsanay.
It's a deal.
Ito ay isang deal.
[Jianguo Medical Center]
Jianguo Medical Center
Alright, that's about enough.
Okay, sapat na iyon.
Wait a moment.
Sandali lang.
Alright, that should be it.
Sige, dapat ganun.
There's not that much time for you.
Walang gaanong oras para sa iyo.
I finished the special exam at 24,
Natapos ko ang espesyal na pagsusulit sa 24,
then went through training, internship, and assessment,
pagkatapos ay dumaan sa pagsasanay, internship, at pagtatasa,
and by the time I was officially appointed as a judge,
at sa oras na ako ay opisyal na hinirang bilang isang hukom,
I was already 32.
32 na ako noon.
And you—you're already 27 this year,
At ikaw—27 ka na ngayong taon,
still taking the bar exam.
kumukuha pa ng bar exam.
How many years has it been?
Ilang taon na ba?
Dad said if you don't pass this time,
Sabi ni tatay kung hindi ka pumasa sa oras na ito,
he won't be funding you anymore.
hindi ka na niya pagpopondohan.
What will you do then?
Ano ang gagawin mo pagkatapos?
Then he doesn't have to fund me.
Tapos hindi niya ako kailangan pang pondohan.
You really need to ask yourself
Kailangan mo talagang tanungin ang iyong sarili
if you truly want to take the bar exam.
kung talagang gusto mong kumuha ng bar exam.
Asking if I want to take the exam—
Nagtatanong kung gusto kong kumuha ng pagsusulit—
do I have a choice?
may choice ba ako?
Just put the stuff over there.
Ilagay mo na lang ang gamit doon.
Just put it to the side.
Ilagay mo lang sa gilid.
Senior.
Senior.
The items have been delivered.
Naihatid na ang mga gamit.
I'll take the inmates back.
Babawiin ko ang mga preso.
Pardon me, inmates.
Paumanhin, mga bilanggo.
We're a bit short-staffed,
Medyo kulang ang staff namin,
so we might need your help.
kaya maaaring kailanganin namin ang iyong tulong.
Could you help me move the tables to the middle?
Maaari mo ba akong tulungang ilipat ang mga mesa sa gitna?
What's the rush?
Anong nagmamadali?
Just happen to have a lot of duties today.
Nagkataon lang na marami kang tungkulin ngayon.
How's that fish of yours doing?
Kamusta naman yang isda mo?
Fish...
Isda...
The goldfish.
Ang goldpis.
Very well.
Napakahusay.
Yeah, I just felt
Oo, naramdaman ko lang
keeping it in a tank was a bit sad,
Ang pag-iingat nito sa isang tangke ay medyo malungkot,
so I put it in the courtyard pond instead.
kaya inilagay ko na lang sa courtyard pond.
But I noticed Inmate 9568
Ngunit napansin ko ang Inmate 9568
seems to be keeping a goldfish too.
parang nag-iingat din ng goldpis.
It looks exactly like your "Fish Ball Soup."
Kamukha ito ng iyong "Fish Ball Soup."
Really?
talaga?
He also keeps fish?
Nag-iingat din siya ng isda?
Yeah.
Oo.
Gao Zhiyao.
Gao Zhiyao.
I heard that
narinig ko yun
you'll be Director Xiao's new partner in the exhibition match.
ikaw ang magiging bagong partner ni Director Xiao sa exhibition match.
That's right.
tama yan.
Everyone says Director Xiao is really good. How good is he?
Sabi ng lahat, magaling talaga si Director Xiao. Gaano siya kagaling?
He's incredibly skilled.
Siya ay hindi kapani-paniwalang sanay.
He played in regional competitions in college.
Naglaro siya sa mga rehiyonal na kompetisyon sa kolehiyo.
With his skills, in our facility,
Sa kanyang kakayahan, sa aming pasilidad,
he's practically unbeatable.
siya ay halos walang kapantay.
And don't be fooled by how he usually
At huwag magpalinlang sa kung paano siya kadalasan
acts like he doesn't care about winning.
parang wala siyang pakialam kung manalo.
He actually cares a lot about it.
Talagang nagmamalasakit siya dito.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
Your opponents this time are Inmate 9568 and his sidekick.
Ang mga kalaban mo sa pagkakataong ito ay si Inmate 9568 at ang kanyang sidekick.
Inmate 9568 relies entirely on his sidekick.
Ang inmate 9568 ay lubos na umaasa sa kanyang sidekick.
You should be able to win.
Dapat kaya mong manalo.
Good luck.
Good luck.
What are you worried about?
Ano ang inaalala mo?
Were you threatened?
Tinakot ka ba?
She just wished me good luck.
Binati niya lang ako ng good luck.
I wasn't talking about Jieyu.
Hindi si Jieyu ang tinutukoy ko.
-I meant Inmate 9568... -Stop chit-chatting there.
-Ang ibig kong sabihin ay Inmate 9568... -Tigilan mo na ang chit-chat diyan.
Come help me put up these posters.
Halika, tulungan mo akong ilagay ang mga poster na ito.
Miss Fang, I'll help you.
Miss Fang, tutulungan kita.
Come on. Over here.
Halika na. Dito.
Zhiyao.
Zhiyao.
You seem to be under a lot of pressure.
Mukhang nape-pressure ka.
Is it because that match
Dahil ba sa laban na iyon
concerns the entire Custody Division?
may kinalaman sa buong Custody Division?
It not only concerns the Custody Division,
Ito ay hindi lamang tungkol sa Custody Division,
but also my entire life.
kundi pati na rin sa buong buhay ko.
This is so stupid.
Napakatanga nito.
Why hold an exhibition match for prisoner activities?
Bakit magdaos ng exhibition match para sa mga aktibidad ng bilanggo?
Got nothing better to do.
Wala nang mas magandang gawin.
So only your studies are important,
Kaya't ang iyong pag-aaral lamang ang mahalaga,
and everything everyone else does is stupid?
at lahat ng ginagawa ng iba ay katangahan?
I didn't say that.
Hindi ko sinabi yun.
Don't take it personally, okay?
Huwag mong personalin, okay?
Yu Jiajun.
Yu Jiajun.
The table is covered with your stuff.
Ang mesa ay natatakpan ng iyong mga gamit.
Aren't you going to clean it up?
Hindi mo ba lilinisin ito?
I'll clean it when I get back.
Lilinisin ko ito pagbalik ko.
What about your leftover breakfast?
Paano ang natirang almusal mo?
I can take care of it.
Kaya kong alagaan.
Zhongwen will clean it up.
Si Zhongwen ang maglilinis nito.
You didn't clean up your instant noodles from last night either.
Hindi mo rin nalinis ang iyong instant noodles kagabi.
Can you please stop doing this?
Maaari mo bang itigil ang paggawa nito?
The dorm belongs to all of us.
Sa ating lahat ang dorm.
Is this enough?
Sapat na ba ito?
You call that cleaning up?
Tinatawag mong paglilinis iyon?
What do you want then?
Ano ang gusto mo noon?
It's always the two of us taking out the trash.
Palagi kaming dalawa ang nagtatapon ng basura.
Are you not embarrassed?
Hindi ka ba nahihiya?
I'll take it out when I get back, okay?
Ilalabas ko ito pagbalik ko, okay?
What's your problem?
Ano bang problema mo?
Clean it up now.
Linisin mo na.
Don't fight.
Huwag kang mag-away.
You can't leave if you don't clean it up.
Hindi ka makakaalis kung hindi mo ito lilinisin.
Clean it up now!
Linisin mo na!
Jiajun, are you okay?
Jiajun, okay ka lang?
Yu Jiajun, you're bleeding.
Yu Jiajun, duguan ka.
Go away!
umalis ka na!
I already gave you the anesthesia. Stop screaming.
Binigyan na kita ng anesthesia. Tumigil ka sa pagsigaw.
It's almost done.
Halos tapos na.
Alright, alright.
Sige, sige.
Hang in there. Last stitch.
Tumabi ka dyan. Huling tahi.
I'm tying the knot now.
I'm tiing the knot ngayon.
Remember when you go back,
Tandaan mo sa pagbabalik mo,
keep the wound dry.
panatilihing tuyo ang sugat.
Try not to touch it for the next few days.
Subukang huwag hawakan ito sa mga susunod na araw.
I'll talk to Director Xiao for you.
Kakausapin ko si Director Xiao para sa iyo.
Come back tomorrow so I can check it.
Bumalik ka bukas para masuri ko.
Did you hear me?
Narinig mo ba ako?
Hello, are you listening?
Hello, nakikinig ka ba?
Do you have paper and a pen?
Mayroon ka bang papel at panulat?
What do you need them for?
Ano ang kailangan mo sa kanila?
What's wrong?
anong mali?
Come on, don't be sad.
Halika, huwag kang malungkot.
I can't take the exam like this.
Hindi ako makakapag-exam ng ganito.
It's okay.
ayos lang.
You can take it next time.
Maaari mo itong kunin sa susunod.
What's wrong?
anong mali?
It's alright.
ayos lang.
You can just take it next time.
Pwede mo na lang kunin next time.
Central Desk broadcasting:
Pag-broadcast ng Central Desk:
the annual table tennis tournament of Central Prison
ang taunang table tennis tournament ng Central Prison
is about to begin.
magsisimula na.
All staff and inmates participating in the exhibition match,
Lahat ng kawani at mga bilanggo na lumalahok sa tugma sa eksibisyon,
please gather at the Activity Center.
mangyaring magtipon sa Activity Center.
End of announcement.
Pagtatapos ng anunsyo.
This year's recreational competition
Recreational competition ngayong taon
will again begin with an exhibition match
magsisimula muli sa isang exhibition match
between the administrators and the inmates.
sa pagitan ng mga administrador at ng mga bilanggo.
I hope you can all exercise your strength
Sana ay mai-exercise ninyong lahat ang inyong lakas
and develop good sportsmanship.
at bumuo ng magandang sportsmanship.
Go, Wa!
Sige, Wa!
The match begins now.
Magsisimula na ang laban.
Heads.
Mga ulo.
Inmate Team serves first.
Nagsisilbi muna ang Inmate Team.
Nice!
Ang ganda!
Come on!
Halika na!
Let's go!
Tara na!
Focus. Don't embarrass me.
Focus. Huwag mo akong ipahiya.
-Come on. -Yes, Director.
-Halika. -Oo, Direktor.
Come on, Zhiyao!
Halika, Zhiyao!
We've been champions for years.
Naging champion kami sa loob ng maraming taon.
Nice shot!
Ganda ng shot!
Good job.
Magandang trabaho.
Keep it up.
Ituloy mo yan.
One more.
Isa pa.
Come on!
Halika na!
Concentrate.
Magconcentrate.
Yes.
Oo.
Come on.
Halika na.
Focus. Focus.
Focus. Focus.
One more.
Isa pa.
Come on!
Halika na!
One more!
Isa pa!
Your turn.
Ang iyong turn.
That's ridiculous.
katawa-tawa yan.
-No way. -Are you throwing the ball or what?
-Hindi pwede. -Ibinabato mo ba ang bola o ano?
Throwing it out like a frisbee.
Itinapon ito na parang frisbee.
You idiot.
Idiot ka.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
How long are you going to take picking it up?
Gaano katagal mo ito kukunin?
Director Xiao.
Direk Xiao.
Your newcomer here is quite naive, huh?
Medyo walang muwang ang bagong dating mo dito ha?
Just an idiot.
Tulala lang.
Come on.
Halika na.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Yes!
Oo!
Director Xiao is amazing!
Kahanga-hanga si Direk Xiao!
Director, you are so good.
Direktor, napakagaling mo.
One more.
Isa pa.
Come on!
Halika na!
Go for it!
Go for it!
Meat Soup, nice shot!
Meat Soup, magandang shot!
Alright, don't try so hard.
Sige, huwag mo nang subukan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I'll fight them to the end!
Ipaglalaban ko sila hanggang dulo!
-Don't get hurt. -Come on, Zhiyao.
-Huwag kang masaktan. -Halika, Zhiyao.
Their serve now.
Ang kanilang paglilingkod ngayon.
It's okay.
ayos lang.
Come on!
Halika na!
Yes!
Oo!
-Got it. -Nice shot.
-Nakuha ko. -Magandang shot.
Your turn.
Ang iyong turn.
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Your turn! What are you doing?
Ang iyong turn! anong ginagawa mo
Nice!
Ang ganda!
Nice shot.
Ganda ng shot.
Cool!
Astig!
So cool!
Sobrang cool!
You...
Ikaw...
Got it.
Nakuha ko.
Again!
muli!
You're blocking me!
Hinaharang mo ako!
It's okay. Come on.
ayos lang. Halika na.
-Nice shot! -Yes!
-Magandang shot! -Oo!
Nice shot!
Ganda ng shot!
-Sorry. -Almost.
-Paumanhin. - Halos.
9-all.
9-lahat.
Alright, come on! Last point. 9-all.
Sige, tara na! Huling punto. 9-lahat.
-If you can't get it done... -How's that? Isn't Director cool?
-Kung hindi mo ito magawa... -Paano iyon? Hindi ba cool si Director?
Yeah, so cool.
Oo, sobrang cool.
9-all.
9-lahat.
One more, Zhiyao. Focus!
Isa pa, Zhiyao. Focus!
Steady now.
Panay na ngayon.
Focus!
Focus!
Come on!
Halika na!
Nice!
Ang ganda!
Perfect!
Perpekto!
It hit the edge!
Tumama sa gilid!
It hit the edge.
Tumama ito sa gilid.
Call a timeout.
Tumawag ng timeout.
-Director. -Call a timeout for me.
-Direktor. -Tumawag ng timeout para sa akin.
-Time out. Time out. -What's wrong, Director?
-Time out. Time out. -Anong problema, Direktor?
I hurt my back.
Sumakit ang likod ko.
Are you okay?
okay ka lang ba?
You hurt your back?
Sumakit ang likod mo?
So we don't have to continue the game, right?
Kaya hindi na natin kailangang ituloy ang laro di ba?
What do you mean we don't have to continue?
Ano ang ibig mong sabihin na hindi na natin kailangang magpatuloy?
We're just one point away from winning! We're not stopping here.
Isang punto na lang para manalo na tayo! Hindi tayo titigil dito.
Director.
Direktor.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Not really.
Hindi naman.
Do you want someone to substitute for you?
Gusto mo bang may papalit sayo?
Hey.
Hey.
If his back is hurt, why not just forfeit
Kung masakit ang likod niya, bakit hindi na lang i-forfeit
and count it as our win?
at ibilang ito bilang ating panalo?
Exactly.
Eksakto.
No. I mean it.
Hindi. I mean it.
Winning or losing isn't important.
Hindi mahalaga ang manalo o matalo.
What matters is our sportsmanship,
Ang mahalaga ay ang ating pagiging palaro,
alright?
okay?
So I've decided
Kaya nagdesisyon na ako
we'll make a substitution.
gagawa tayo ng substitution.
Find someone to take my place.
Humanap ka ng pumalit sa akin.
Okay.
Okay.
Substitution!
Pagpapalit!
Sit down!
Umupo ka!
Your team is already in the lead, and you still want to make a substitution?
Nangunguna na ang iyong koponan, at gusto mo pa ring magpapalit?
That's not fair.
Hindi iyon makatarungan.
Let me handle this, okay?
Hayaan mo akong hawakan ito, okay?
Director is injured. It can 't be helped.
Ang direktor ay nasugatan. Hindi ito makakatulong.
I'll do it.
gagawin ko.
-Take my place. -I can do it.
-Kunin ang aking lugar. -Kaya ko.
-I can do it. I'll take your place.
-Kaya ko. Ako ang papalit sa iyo.
Alright, Instructor will take my place.
Sige, Instructor ang papalit sa akin.
-Shui, I'll play. I'll substitute for him. -Okay.
-Shui, maglalaro ako. Papalitan ko siya. -Okay.
But he's from the Education Division.
Pero galing siya sa Education Division.
Director.
Direktor.
If you really can't play because of your back,
Kung hindi mo talaga kayang maglaro dahil sa iyong likod,
then just forfeit.
tapos forfeit lang.
If you forfeit, then count it as our Inmate Team's win.
Kung natalo ka, pagkatapos ay bilangin ito bilang panalo ng aming Inmate Team.
That's right.
tama yan.
Inmate Team.
Inmate Team.
Inmate Team!
Inmate Team!
What are you doing? Be quiet!
anong ginagawa mo Manahimik ka!
-Let's play it right, okay? -Sit down!
-Laro natin ito ng tama, okay? -Umupo ka!
The most important thing is to make sure the game's fun
Ang pinakamahalagang bagay ay upang matiyak na masaya ang laro
and everyone enjoys it, right?
at lahat ay nag-e-enjoy, tama ba?
Well, Inmate 9568,
Well, Inmate 9568,
I used to be in the Custody Division too.
Nasa Custody Division din ako dati.
That's right.
tama yan.
How about this?
Paano ito?
If you let us substitute,
Kung hahayaan mo kaming palitan,
and if you win,
at kung manalo ka,
I'll give you all extra points!
Ibibigay ko sa iyo ang lahat ng karagdagang puntos!
Sure. Extra points, how about that?
Oo naman. Extra points, paano naman?
-Extra points. -Sounds nice, right?
-Mga karagdagang puntos. -Mukhang maganda, tama?
-Right? -Is that okay?
-Tama? -Okay lang ba?
Let us make the substitution.
Gawin natin ang pagpapalit.
Zhang Longji, let us make the substitution.
Zhang Longji, gawin natin ang pagpapalit.
Replacing him actually gives you an advantage, right?
Ang pagpapalit sa kanya ay talagang nagbibigay sa iyo ng isang kalamangan, tama?
Come on, what's there to be afraid of?
Halika, ano ang dapat ikatakot?
-You agree, right? -Let's start playing. Come on.
- Sumasang-ayon ka, tama? -Magsimula tayong maglaro. Halika na.
-Let's start. -The game begins!
-Magsimula tayo. -Magsisimula na ang laro!
Come on! Let's play!
Halika na! Laro tayo!
Come on!
Halika na!
Secure that win!
Secure na panalo!
Come on.
Halika na.
Director.
Direktor.
Gao Zhiyao.
Gao Zhiyao.
I know what you're up to.
Alam ko kung anong balak mo.
Don't let me catch you.
Huwag mong hayaang mahuli kita.
Senior, what are you talking about?
Senior, anong pinagsasabi mo?
I was playing seriously just now.
Seryoso akong naglalaro ngayon.
Let's do this.
Gawin natin ito.
Come on!
Halika na!
Jiang Yijie!
Jiang Yijie!
Go, Jiang Yijie!
Sige, Jiang Yijie!
Yijie's got this!
Nakuha ito ni Yijie!
Come on!
Halika na!
This shot decides everything!
Ang shot na ito ang nagpapasya sa lahat!
Yijie, score a point!
Yijie, puntos ka!
We won!
Nanalo kami!
Yijie!
Yijie!
Nice shot!
Ganda ng shot!
Yijie's the best!
Si Yijie ang the best!
Cool!
Astig!
Yijie's the man!
Si Yijie ang lalaki!
Nice shot, Zhiyao!
Magandang shot, Zhiyao!
Zhiyao must be the MVP.
Dapat si Zhiyao ang MVP.
That concludes our game.
Na nagtatapos sa aming laro.
Number one!
Numero uno!
As expected from a P.E. student.
Gaya ng inaasahan mula sa isang PE student.
The CO Team wins.
Panalo ang CO Team.
We've got a P.E. student, you know?
May PE student tayo, alam mo ba?
Nice!
Ang ganda!
Tiantian.
Tiantian.
The ball dropped.
Nahulog ang bola.
Officer.
Opisyal.
Let's talk.
Mag-usap tayo.
We've talked to you about this.
Nakipag-usap kami sa iyo tungkol dito.
We've talked to you about this. Right?
Nakipag-usap kami sa iyo tungkol dito. tama?
We've set up all the bets.
Na-set up na namin ang lahat ng taya.
Boss, here.
Boss, dito.
Wa.
Ng.
I...
ako...
I did my best.
Ginawa ko ang best ko.
I've already tried my best.
Sinubukan ko na ang lahat.
I can see that.
nakikita ko yun.
So you didn't do your best?
So hindi mo ginawa ang best mo?
Boss, that's not true.
Boss, hindi totoo yan.
You saw it yourself.
Ikaw mismo ang nakakita.
I really gave it my all this time.
Binigay ko talaga all this time.
I dove with my whole body.
Buong katawan ko ay lumuhod ako.
Officer, I don't care.
Officer, wala akong pakialam.
All our losses are on you this time.
Ang lahat ng aming pagkalugi ay nasa iyo sa pagkakataong ito.
Get ready to be humiliated by us for the rest of your life.
Humanda ka sa kahihiyan namin sa buong buhay mo.
Please don't.
Mangyaring huwag.
Director Xiao was too good.
Napakahusay ni Direk Xiao.
And that Jiang Yijie suddenly stepped in.
At ang Jiang Yijie na iyon ay biglang pumasok.
That's why things turned out this way.
Kaya naman naging ganito ang mga pangyayari.
Bro.
Bro.
I'm already miserable. Please.
miserable na ako. Pakiusap.
You couldn't even throw a game.
Ni hindi ka makapaghagis ng laro.
Then go take down that Jiang guy for me.
Pagkatapos ay ibagsak mo ang lalaking si Jiang para sa akin.
Take him down?
Ibaba mo siya?
How? He's a counselor.
Paano? Isa siyang tagapayo.
So you're afraid of him but not me?
So takot ka sa kanya pero hindi ako?
That Jiang guy keeps
Pinapanatili ng lalaking iyon si Jiang
a tank of precious things on his desk, right?
isang tangke ng mga mahahalagang bagay sa kanyang mesa, tama ba?
Come here.
Halika dito.
Just talk normally.
Normal lang ang usapan.
Why are you licking my ear?
Bakit mo dinilaan ang tenga ko?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
As long as you want to do it,
Hangga't gusto mong gawin ito,
anyone
kahit sino
can be taken down.
maaaring ibababa.
Anyone.
kahit sino.
Take down anyone.
Ibagsak ang sinuman.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Are you a pervert?
pervert ka ba?
Don't pull my pants down!
Huwag mong ibababa ang pantalon ko!
Shui.
Shui.
The date is wrong.
Mali ang petsa.
Living too happily, huh?
Masyadong masaya ang pamumuhay, ha?
Oh, you're right.
Oh, tama ka.
How's your hand?
Kamusta ang kamay mo?
Yu Jiajun!
Yu Jiajun!
You've got nothing better to do or what?
Wala ka nang mas magandang gawin o ano?
Writing appeal letters for inmates?
Pagsusulat ng mga sulat ng apela para sa mga bilanggo?
Let me see.
Tingnan ko.
Sued for public insult.
Idinemanda para sa pampublikong insulto.
Headcount and time confirmed.
Nakumpirma ang headcount at oras.
Zhiyao!
Zhiyao!
Someone filed a complaint against you.
May nagsampa ng reklamo laban sa iyo.
Against me?
Laban sa akin?
For what?
Para saan?
Public insult.
Pampublikong insulto.
What happened?
anong nangyari?
Inmate 5514?
Inmate 5514?
What did I do?
Anong ginawa ko?
What's going on between you two?
Ano bang nangyayari sa inyong dalawa?
Getting more and more issues.
Parami nang parami ang mga isyu.
He says you defamed him
Sabi niya sinisiraan mo siya
by calling him a habitual thief.
sa pagtawag sa kanya ng isang nakagawiang magnanakaw.
I did not.
hindi ko ginawa.
Yu Jiajun, what's your problem?
Yu Jiajun, anong problema mo?
Report, Director.
Ulat, Direktor.
Filing appeals is an inmate's right.
Ang paghahain ng mga apela ay karapatan ng isang bilanggo.
Besides, there's no rule in the duty regulations
Bukod dito, walang tuntunin sa mga regulasyon sa tungkulin
that prohibits us from helping inmates file appeals.
na nagbabawal sa amin na tulungan ang mga bilanggo na maghain ng mga apela.
The duty regulations don't prohibit you from eating slop either,
Ang mga regulasyon sa tungkulin ay hindi rin nagbabawal sa iyo na kumain ng slop,
then why don't you go eat it?
saka bakit hindi ka kumain nito?
What exactly is going on between you two?
Ano ba talaga ang nangyayari sa inyong dalawa?
Explain yourselves right now.
Ipaliwanag ang iyong sarili ngayon.
Not talking? Fine.
Hindi nagsasalita? ayos lang.
You're both fired.
Pareho kayong natanggal.
You might as well go home and shoot yourselves!
Maaari ka ring umuwi at barilin ang iyong sarili!
I don't want colleagues like you guys.
Hindi ko gusto ang mga kasamahan na tulad ninyo.
I don't know what's going on.
Hindi ko alam kung ano ang nangyayari.
He slacks off at work,
Siya ay nagpapabaya sa trabaho,
always reading his own stuff during work hours
palaging nagbabasa ng kanyang sariling mga bagay sa oras ng trabaho
and taking time off for no reason.
at nagpapahinga ng walang dahilan.
Zhongwen and I are always the ones cleaning the dorm.
Kami naman ni Zhongwen ang laging naglilinis ng dorm.
What's your problem?
Ano bang problema mo?
He has an exam coming up,
Siya ay may pagsusulit na paparating,
and his hand is injured.
at ang kanyang kamay ay nasugatan.
I can do a bit more work. It's okay.
Maaari akong gumawa ng kaunti pang trabaho. ayos lang.
What's wrong with me doing my own stuff?
Ano bang masama kung ako ang gumagawa ng sarili kong gamit?
Everyone here is doing their own stuff.
Lahat ng tao dito ay gumagawa ng kani-kaniyang gamit.
And let me ask you,
At hayaan mong tanungin kita,
who would take the prison administrator as their first choice?
sino ang kukuha ng administrador ng bilangguan bilang kanilang unang pagpipilian?
We all came here
Pumunta kaming lahat dito
because we had no other choice, okay?
kasi wala naman tayong ibang choice, okay?
Why are you always targeting me?
Bakit lagi mo akong pinupuntirya?
Does my studying bother you?
Nakakaabala ba sa iyo ang pag-aaral ko?
If you want to complain, why not complain about Shun?
Kung gusto mong magreklamo, bakit hindi mo ireklamo si Shun?
He hides away reading comics every day.
Tinatago niya ang pagbabasa ng komiks araw-araw.
Why don't you go after him?
Bakit hindi mo siya sundan?
Shun reads those comics to improve
Binabasa ni Shun ang mga komiks na iyon para mapabuti
his table tennis skills with those attack techniques.
ang kanyang mga kasanayan sa table tennis sa mga diskarte sa pag-atake.
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
-Your exam is over, isn't it? -What do you think I'm trying to say?
-Tapos na ang pagsusulit mo, hindi ba? -Ano sa tingin mo ang sinusubukan kong sabihin?
Now that your exam is over, you should make up for your missed work!
Ngayong tapos na ang iyong pagsusulit, dapat mong bumawi sa iyong hindi nasagot na trabaho!
I failed my exam!
bagsak ako sa exam ko!
You hurt my hand so badly that I couldn't even finish my exam paper.
Sinaktan mo ang kamay ko kaya hindi ko na natapos ang exam paper ko.
Are you happy now?
masaya ka na ba ngayon?
I've been taking this exam for 5 years.
5 taon na akong kumukuha ng pagsusulit na ito.
My high school juniors have all passed the exam,
Ang aking mga junior sa high school ay nakapasa lahat sa pagsusulit,
but I still haven't.
pero wala pa rin ako.
Do you know how much pressure I'm under?
Alam mo ba kung gaano ako na pressure?
My brother is a judge and my sister is a lawyer.
Ang aking kapatid na lalaki ay isang hukom at ang aking kapatid na babae ay isang abogado.
I can't even speak at home without being criticized.
Hindi man lang ako nakakapagsalita sa bahay nang hindi nasusumbat.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Have you got nothing better to do?
Wala ka bang mas magandang gawin?
How long do you take to eat?
Gaano katagal ka kumain?
Do you deserve to rest?
Deserve mo bang magpahinga?
I didn't have my lecture notes with me,
Hindi ko dala ang lecture notes ko,
and my anxiety acted up again. Did you know that?
at muling kumilos ang aking pagkabalisa. alam mo ba yun?
Do I have to tell you everything?
Kailangan ko bang sabihin sayo ang lahat?
My whole family thinks I'm wasting my time.
Iniisip ng buong pamilya ko na nag-aaksaya ako ng oras.
Everyone here thinks I'm wasting time too.
Iniisip ng lahat ng tao dito na nagsasayang din ako ng oras.
I'm not taking the exam anymore.
Hindi na ako kumukuha ng pagsusulit.
I'll just be a corporate slave.
Magiging corporate slave na lang ako.
I'll just be a worthless maggot.
Magiging walang kwentang uod na lang ako.
I don't care if you want to be a maggot or eat slop,
Wala akong pakialam kung gusto mong maging uod o kumain ng slop,
that's your choice.
choice mo yan.
But working here,
Ngunit nagtatrabaho dito,
everyone has their own responsibilities.
bawat isa ay may kanya-kanyang responsibilidad.
Just do your job properly.
Gawin mo lang ng maayos ang trabaho mo.
Is mutual respect really that difficult?
Ganyan ba talaga kahirap ang paggalang sa isa't isa?
It's great that you're studying to become a lawyer.
Ang sarap mag-aral para maging abogado.
And if you want to help the inmates write appeals,
At kung gusto mong tulungan ang mga bilanggo na magsulat ng mga apela,
that's also your choice.
choice mo din yan.
But for such a tiny, trivial matter,
Ngunit para sa isang maliit, walang kuwentang bagay,
they're just making random complaints,
sila ay gumagawa lamang ng mga random na reklamo,
and you're just helping them write whatever they want?
at tinutulungan mo lang silang magsulat ng kahit anong gusto nila?
Yu Jiajun.
Yu Jiajun.
Starting today, you'll be assigned to the watchtower.
Simula ngayon, itatalaga ka sa tore ng bantay.
Think about what you've done.
Pag-isipan kung ano ang iyong ginawa.
Gao Zhiyao,
Gao Zhiyao,
you'll take over his duties today.
ikaw na ang bahala sa kanyang mga tungkulin ngayon.
Don't expect to get off work on time, either.
Huwag din umasa na makaalis sa trabaho sa oras.
Come on, calm down.
Halika, huminahon ka.
It's okay.
ayos lang.
No need to say such harsh things.
Hindi na kailangang magsabi ng mga ganoong malupit na bagay.
It's alright. It's alright.
ayos lang. ayos lang.
The Central District Prison
Ang Central District Prison
was converted from a military prison.
ay nakumberte mula sa isang bilangguan ng militar.
The most haunted place is
Ang pinaka haunted na lugar ay
the northeast watchtower.
ang hilagang-silangan na bantayan.
They say there was a soldier
May sundalo daw
whose girlfriend cheated on him.
na niloko siya ng girlfriend niya.
He couldn't take it and jumped from that watchtower.
Hindi niya ito kinaya at tumalon mula sa tore ng bantay na iyon.
That soldier's spirit still lingers,
Nanatili pa rin ang diwa ng kawal,
haunting that watchtower.
nagmumulto sa tore ng bantay na iyon.
At midnight,
Sa hatinggabi,
you can hear footsteps going up and down.
maririnig mo ang mga yabag ng paa pataas at pababa.
Sounds of someone walking upside down.
Tunog ng taong naglalakad ng pabaligtad.
And constant sobbing sounds.
At patuloy na humihikbi.
Crying
Umiiyak
and wailing endlessly.
at walang katapusang pag-iyak.
Password!
Password!
Crying endlessly.
Walang katapusang pag-iyak.
Amitabha.
Amitabha.
Amitabha!
Amitabha!
Are you crazy or what?
Baliw ka ba o ano?
What?
ano?
Why didn't you answer when I asked for the password?
Bakit hindi ka sumasagot noong tinanong ko ang password?
I just
ako lang
choked on the pepper from the chicken cutlet.
sinakal sa paminta mula sa cutlet ng manok.
Password!
Password!
Here, have this.
Narito, magkaroon nito.
You can be angry,
Maaari kang magalit,
but don't take it out on the chicken cutlet.
ngunit huwag ilabas ito sa cutlet ng manok.
No need!
Hindi na kailangan!
Can I drink your water?
Maaari ko bang inumin ang iyong tubig?
Help yourself.
Tulungan ang iyong sarili.
Thanks.
Salamat.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I came to talk to you about something.
Naparito ako para kausapin ka tungkol sa isang bagay.
If you're still upset after hearing it,
Kung naiinis ka pa rin pagkatapos mong marinig ito,
I'll leave right away.
Aalis na ako agad.
Go ahead.
Sige na.
You said you took the exam 5 times.
Sabi mo 5 beses kang nag-exam.
Is there anyone who's taken it more than you?
Mayroon bang sinumang mas nakakuha nito kaysa sa iyo?
So you came here to pick fights with me again?
So pumunta ka dito para makipag away ulit sakin?
What I wanted to say is
Ang gusto kong sabihin ay
I used to practice taekwondo.
Nagpractice ako ng taekwondo noon.
I gave up after one serious injury.
Sumuko ako pagkatapos ng isang malubhang pinsala.
But you tried for 5 years. That's 5 times.
Pero sinubukan mo ng 5 taon. 5 beses na yan.
I think you're really strong.
Sa tingin ko malakas ka talaga.
I mean it.
I mean it.
So your foot injury is really bad?
So grabe talaga ang sugat mo sa paa?
My foot...
Ang paa ko...
The doctor said it would take 2 years of rehab.
Ang sabi ng doktor ay aabutin ng 2 taon ang rehab.
At first, I thought 2 years wasn't too bad.
Noong una, akala ko hindi masyadong masama ang 2 years.
But then I saw my juniors and seniors all making progress.
Ngunit pagkatapos ay nakita ko ang aking mga junior at senior na lahat ay umuunlad.
I...
ako...
Had no choice but to give up.
Walang choice kundi sumuko.
My mom even borrowed money
Nanghiram pa ng pera ang nanay ko
so I could get better faster with rehab,
para mas mabilis akong gumaling sa rehab,
yet I threw tantrums at her.
pero nag tantrums ako sa kanya.
I went gambling
Nagsugal ako
and got buried in debt.
at nabaon sa utang.
It completely ruined my life.
Ito ay ganap na sumira sa aking buhay.
Are you...
ikaw ba...
Really giving up?
Sumusuko na talaga?
I don't know.
hindi ko alam.
Haven't thought about it yet.
Hindi pa naiisip.
If you're giving up
Kung sumusuko ka na
your dream because of me,
pangarap mo dahil sa akin,
I'll feel guilty.
Magiging guilty ako.
Really.
talaga.
You're not that noble.
Hindi ka ganoon kamahal.
My dad passed away when I was very young,
Ang aking ama ay namatay noong ako ay bata pa,
so my mom wanted me to learn taekwondo well
kaya gusto ng nanay ko na matuto akong mabuti ng taekwondo
to protect myself.
para protektahan ang sarili ko.
So I took it more and more seriously.
Kaya mas lalo ko itong pinagseryoso.
While my classmates were dating, watching movies,
Habang ang aking mga kaklase ay nakikipag-date, nanonood ng mga pelikula,
and going on trips,
at naglalakbay,
I was always practicing taekwondo.
Lagi akong nagsasanay ng taekwondo.
I completely understand that feeling.
Naiintindihan ko ang pakiramdam na iyon.
Really.
talaga.
So I was thinking later
Kaya nag-isip ako mamaya
I'm probably the one in this whole Central Prison
Ako siguro ang nasa buong Central Prison na ito
who understands you the best.
kung sino ang mas nakakaintindi sa iyo.
Trying so hard yet getting nowhere in the end.
Nagsusumikap ng husto ngunit wala sa huli.
It really sucks.
Nakakainis talaga.
Don't take it out on the chicken cutlet.
Huwag ilabas ito sa cutlet ng manok.
Actually...
Sa totoo lang...
Water! Water!
Tubig! Tubig!
There's really way too much pepper on this.
Napakaraming paminta dito.
Actually,
sa totoo lang,
when my brother was helping me cram for the exam,
noong tinutulungan ako ng aking kapatid na magsiksik para sa pagsusulit,
I already knew I had no chance.
Alam ko na wala akong pagkakataon.
So
Kaya
when I got hurt, I thought
kapag nasaktan ako, naisip ko
I could blame everything on you.
Maaari kong sisihin ang lahat sa iyo.
That would make me feel better.
Iyon ay magpapagaan sa aking pakiramdam.
Are you crying?
umiiyak ka ba
It's because this thing you bought is too spicy.
Maanghang kasi itong binili mo .
Actually,
sa totoo lang,
it's really hard to blame it on others, isn't it?
ang hirap talagang isisi sa iba, di ba?
You guys are such cowards.
Mga duwag kayo.
You almost scared me to death.
Halos patayin mo na ako.
Why do you both love scaring people so much?
Bakit pareho kayong mahilig takutin ang mga tao ?
No, it's just...
Hindi, ito lang...
Zhiyao said he wanted to make up with you.
Sinabi ni Zhiyao na gusto ka niyang makabawi.
I followed because I was worried you'd fight.
Sumunod ako dahil nag-aalala akong mag-away kayo.
Idiot.
Tulala.
Why do you have chicken cutlets?
Bakit may chicken cutlet ka?
Can I have a bite of yours?
Maaari ba akong kumagat sa iyo?
Only one bite.
Isang kagat lang.
Thanks.
Salamat.
Can I take a big bite?
Maaari ba akong kumain ng isang malaking kagat?
Sure. The bigger, the better.
Oo naman. Ang mas malaki, mas mabuti.
Director.
Direktor.
Hello, Director.
Kumusta, Direktor.
Gao Zhiyao, congratulations.
Binabati kita, Gao Zhiyao.
Li Chengbing is withdrawing his complaint.
Inaalis ni Li Chengbing ang kanyang reklamo.
Really?
talaga?
Congratulations.
Binabati kita.
Jiajun.
Jiajun.
Are you still planning to take the bar exam?
May balak ka pa bang kumuha ng bar exam?
Still thinking about it.
Iniisip pa rin.
You can't just think about it.
Hindi pwedeng isipin mo na lang.
We're really short on lawyers here.
Kapos talaga kami sa mga abogado dito.
What happened?
anong nangyari?
Shui has a complaint filed by an inmate.
Si Shui ay may reklamong inihain ng isang preso.
That case
Kaso yun
went straight up to the deputy commissioner.
dumiretso sa deputy commissioner.
They're considering how to punish him.
Pinag-iisipan nila kung paano siya parurusahan.
He might end up retiring early if we can't handle this well.
Baka maaga siyang magretiro kung hindi natin ito kakayanin ng maayos.
What's the complaint for?
Para saan ang reklamo?
When he was putting shackles on an inmate,
Noong nilagyan niya ng tanikala ang isang preso,
he pinched his skin.
kinurot niya ang balat niya.
And now they're charging him with assault.
At ngayon ay sinisingil nila siya ng pag-atake.
As if just breathing the same air as them is a crime.
Na parang ang paglanghap lang ng parehong hangin sa kanila ay isang krimen.
[Central Desk]
[Central Desk]
These days,
Sa mga araw na ito,
they'd start screaming even if we touch them lightly,
magsisimula silang magsisigawan kahit hawakan natin sila ng mahina,
and they'd start talking about human rights.
at magsisimula silang magsalita tungkol sa karapatang pantao.
So what are we supposed to do?
Kaya ano ang dapat nating gawin?
You know what?
Alam mo kung ano?
Those inmates
Yung mga preso
are all studying law in there during their free time.
lahat sila ay nag-aaral ng abogasya doon sa kanilang libreng oras.
They know the law even better than we do.
Mas alam pa nila ang batas kaysa sa atin.
What should we do, Mr. Lawyer?
Ano ang dapat nating gawin, Ginoong Abogado?
Figure something out.
Mag-isip ng isang bagay.
Me?
Ako?
Help me take a look.
Tulungan mo akong tingnan.
First of all,
Una sa lahat,
the Prison Management Act states
nakasaad sa Prison Management Act
that when administrators are performing their duties,
na kapag ginagampanan ng mga administrador ang kanilang mga tungkulin,
if they face interference,
kung nahaharap sila sa pakikialam,
they can cite disruption of prison security
maaari nilang banggitin ang pagkagambala sa seguridad ng bilangguan
as grounds for action.
bilang batayan para sa pagkilos.
So what should I do now?
Kaya ano ang dapat kong gawin ngayon?
His reason for the claim,
Ang kanyang dahilan para sa pag-angkin,
that "the administrator spoke too harshly"
na "masyadong malupit ang sinabi ng administrator"
is complete nonsense.
ay ganap na kalokohan.
How could that possibly hold up?
Paano kaya ito magtatagal?
Just write a defense statement and submit it.
Sumulat lamang ng isang pahayag sa pagtatanggol at isumite ito.
But I don't know how to write it.
Pero hindi ko alam kung paano isulat.
It's simple.
Simple lang.
I'll write it for you, Shui.
Isusulat ko ito para sa iyo, Shui.
You'll write it for me?
Isusulat mo ito para sa akin?
Sure.
Oo naman.
Lawyer Jiajun.
Abogado Jiajun.
I confiscated an inmate's cigarettes,
kinumpiska ko ang sigarilyo ng isang preso,
he's now charging me with something called
sinisingil niya ako ngayon ng may tinatawag
"embezzlement in the line of duty."
"paglustay sa linya ng tungkulin."
Jiajun.
Jiajun.
A few days ago, an inmate supposedly
Ilang araw na ang nakalipas, isang preso kuno
touched my butt.
hinawakan ang puwitan ko.
I don't know if it was intentional or...
Hindi ko alam kung sinadya o...
Wait, why are you again...
Teka, bakit ka na naman...
Either he touched you or he didn't.
Either hinawakan ka niya o hindi.
What do you mean by "supposedly"?
Ano ang ibig mong sabihin sa "kunwari"?
-I don't know. -Alright, Junior.
-Hindi ko alam. -Sige, Junior.
His case is in the future tense, while mine is ongoing.
Ang kanyang kaso ay nasa hinaharap na panahon, habang ang akin ay patuloy.
Mine is more serious.
Mas seryoso ang akin.
You have to help me, okay?
Kailangan mo akong tulungan, okay?
What exactly does "embezzlement in the line of duty" mean?
Ano nga ba ang ibig sabihin ng "paglustay sa tungkulin"?
Wait a moment.
Sandali lang.
So who wants to go first?
Kaya sino ang gustong mauna?
Me first, of course.
Una ako, syempre.
Let Shui go first, then me.
Hayaan mo muna si Shui, tapos ako.
I'm about to be forced to retire.
Malapit na akong magretiro.
Okay, Shui first.
Okay, Shui muna.
So now we need to...
Kaya ngayon kailangan nating...
Regarding the inmate's appeal,
Tungkol sa apela ng preso,
we raised 4 substantive defenses
nagtaas kami ng 4 na mahalagang depensa
that are inconsistent with the objective facts.
na hindi naaayon sa layunin ng mga katotohanan.
Then Director Xiao submitted the defense statement to Chief,
Pagkatapos ay isinumite ni Director Xiao ang defense statement kay Chief,
who then submitted it to the deputy commissioner.
na pagkatapos ay nagsumite nito sa deputy commissioner.
Do you know that Shui was super happy?
Alam mo ba na sobrang saya ni Shui?
He referred to me as
Tinukoy niya ako bilang
the legal officer of the Custody Division.
ang legal na opisyal ng Custody Division.
Wow.
Wow.
Big-shot lawyer.
Big-shot na abogado.
I feel like you've changed.
Pakiramdam ko nagbago ka na.
Really?
talaga?
How so?
Paano kaya?
Just now when you were talking about work,
Ngayon lang kapag pinag-uusapan mo ang tungkol sa trabaho,
I noticed you seemed happier.
Napansin kong parang mas masaya ka.
I am really happy.
Masaya talaga ako.
That's great.
Magaling yan.
But honestly,
Pero sa totoo lang,
this time after the exam, something felt different.
sa pagkakataong ito pagkatapos ng pagsusulit, may kakaiba.
What's different?
Anong pinagkaiba?
Even though I failed again and my dad yelled at me as expected,
Kahit na nabigo ako muli at sinigawan ako ng aking ama tulad ng inaasahan,
I feel like I've become immune to his criticism,
Pakiramdam ko ay naging immune na ako sa kanyang pamumuna,
like it doesn't affect me anymore.
parang hindi na ako nakakaapekto.
So your dad is strict with you?
So strict ang papa mo sayo?
Very.
napaka.
Whenever I fail an exam, he scolds me,
Tuwing bumagsak ako sa pagsusulit, pinapagalitan niya ako,
until I pass.
hanggang sa pumasa ako.
Only my brother really supports me.
Kapatid ko lang talaga ang sumusuporta sa akin.
Although he nags a lot too.
Kahit na madaldal din siya.
Brothers are all like that.
Ganyan lahat ang magkapatid.
Mine too.
Ang akin din.
You also have a brother?
May kapatid ka din ba?
Well, my brother...
Well, kapatid ko...
Went free diving and never came back.
Nag-free diving at hindi na bumalik.
Got eaten by fish.
Kinain ng isda.
Out.
Out.
Anything else you want to order?
May gusto ka pa bang i-order?
Hurry up. The kitchen's closing.
Bilisan mo. Nagsasara na ang kusina.
No.
Hindi.
Good.
Mabuti.
Yay! Time to go home.
Yay! Oras na para umuwi.
Xiaohui, hurry up. I'm leaving.
Xiaohui, bilisan mo. aalis na ako.
Okay. I'll come help you in a minute.
Okay. Pupunta ako tulungan ka sa isang minuto.
Be careful not to get eaten by fish.
Mag-ingat na huwag kainin ng isda.
That thing I broke last time...
Yung sinira ko last time...
It wasn't a gift from your brother, was it?
Hindi ito regalo mula sa iyong kapatid, hindi ba?
I'm so sorry. I had no idea
I'm so sorry. Wala akong ideya
it was so important.
ito ay napakahalaga.
I didn't mean to break it.
Hindi ko sinasadyang sirain ito.
It's okay.
ayos lang.
Finish this drink and we're even.
Tapusin mo na itong inumin at tayo na.
Really?
talaga?
One more point.
Isa pang punto.
Zhiyao, steady now.
Zhiyao, steady na.
How was that? Cool, right?
Paano iyon? Astig diba?
Cool.
Astig.
Come on! 9-all.
Halika na! 9-lahat.
If you can't get it done...
Kung hindi mo magawa...
Focus!
Focus!
Get ready to pay a 5% interest.
Humanda sa pagbabayad ng 5% na interes.
"If you can't get it done, get ready to pay a 5% interest."
"Kung hindi mo ito magawa, maghanda upang magbayad ng 5% na interes."
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It's related to loans?
Ito ay may kaugnayan sa mga pautang?
Hello, Junior. Did you find it?
Hello, Junior. Nahanap mo na ba?
Yes.
Oo.
The car's under Phoenix Beauty Salon.
Ang kotse ay nasa ilalim ng Phoenix Beauty Salon.
Phoenix Beauty Salon?
Phoenix Beauty Salon?
Yeah.
Oo.
Thanks. You police are really efficient.
Salamat. Mahusay talaga kayong mga pulis.
Not a problem.
Hindi problema.
I'll treat you to dinner sometime.
Treat kita ng hapunan minsan.
-Thanks. -Don't mention it.
-Salamat. -Huwag mong banggitin.
[Phoenix Beauty Salon]
[Phoenix Beauty Salon]
[Location: 38 Wolong Road, West District, Central District City]
[Lokasyon: 38 Wolong Road, West District, Central District City]
Zhang Wenfeng.
Zhang Wenfeng.
Inmate 9568.
Inmate 9568.
Gao Zhiyao.
Gao Zhiyao.
Where are my Shrimpies?
Nasaan ang aking mga Hipon?
Shrimpies!
Mga hipon!